# Mbed-OS-Programming
- Mbed OS 프로그래밍 교육 2020.07.27~29
- 강사 : ARM 코리아 이동명 차장
- 너는 강사할때 늦지마라 늦는건 최악이다 증말
- 재직자과정이니만큼 질문을 많이 해 주시면 필요한걸 얻어갈 수 있습니다.
- ARM의 생태계를 확보하려고 일하고 있는 현직자, 디벨로퍼 이반젤리스트 개발자가 고민하고 있는 내용을 풀어내기 위해서
- kiot 재직자 대상은 두번째, 지난주에는 비전공자 광범위한 
- 과거에는 삼성전자에서 모바일 SOC랑 검증 진행했고, SDK 보드를 설계했고, 엑시노스 칩이 나오면 디바이스드라이버와 비디오코덱
- 노키아에서 스마트자켓 총괄
- 이번달을 마지막으로 ARM을 떠나기로 했습니다. 
- 슬라이드는 4개의 큰 테두리,
  - 환경셋업, 제반설명, 하루걸린다. : 물론 더 빨리할수 있지만, 현업에서 쓰실꺼기 때문에 적극적으로 답변을 드리도록 하겠습니다.
  - ARM의 공개가 가능한 범위 내에서의 
> 목차
  - 1일차 
    - 개발환경소개
    - 개발환경 구축
  - 2일차
    - 
  - 3일차
    - 
# Day1 오전 : 썰풀기
- A과 M 차이
  - 클럭스피드
  - 코어 성능자체가 다름
  - M은 마이크로컨트롤러
  - Arm v7  인스트럭션 셋은 같다(스킨? 스킴? 스키마?)
  - 멀티코어는 논시큐어/시큐어 트러스트펌웨어
    - 멀티코어는 시큐리티 때문에...
    - 설계 의도에 따라서 안정성(우주왕복선) : X
- IoT 디바이스, ARM프로세서로 빠른 프로토타이핑을 위해서 만드는 사업
- 소프트뱅크로 매각이 됬는데 이거 해야되냐????
- 리날로, 컴파일 GCC?? 리나로?? 오픈커뮤니티로 넘길계획이지않나?
- 코어를 위해서는 GCC가 계속 공개되서 사용될것이다.
- 라즈베리파이의 보안이슈 ###########

- sigfox 한국에서 안쓰는 이유 
  - 우리나라에서 sigfox를 못쓰는 이유는 자료가 있다. 
  - 그네들이 많든 디바이스를 써야한다. 
  - 서버가 개같은 프랑스에 있고 하루에 한번 200byte뿐이 못씀
  - 그래서 시그폭스 못쓴다
- zigbee 가 mbed에 없다.
  - iot 기기에서 사용하고 있는 
- 한국에서 LoRa 힘듬
  - 로라 단말인증 단말 펌웨어가 있어야 하는데, OS를 올릴만큼 여유가 많은데, 로라에 인증받은 펌웨어만 돌려, mcu를 외부에 붙어야되고, SKT독점이라서 쓰기 힘들다.
  - 우리끼리 이야기이지만, SKT는 로라에 별로 신경 안쓰고 있음. 게이트웨이를 하나 사신다음에, 게이트웨이에서 
  - 구단위 로라망은 되어있으나, 전국망은 없다.
  - 로라에 스텐다드 API 검증 중 
- 열한시까지 두시간은 이론강의하면서 놀아따
- (3시간쨰 시작, 9시시작, 11시시점에서)개발환경 구축 시작

- mbed config 명령어로 컴파일러 경로 선언해주는 기법
```
mbed config -G ARM_PATH "C:\Program Files\ARM"
```
```
mbed config -G ARM_PATH "C:\Program Files (x86)\GNU Tools ARM Embedded\gcc-arm-none-eabi-9-2019-q4-major\bin
"
```
- ARM이라는 회사는 아래 몇가지 사업부로 나뉘는데
  - 클라우드 사업부 : 뒤에서 쓰게될 펠리온
  - 데이터 비지니스 : 트레져데이터 라는 회사를 인수함
  - 프로세서 사업부 : 여기서 우리들이 아는 ARM프로세서들을 라이센싱하고 설계하는 사업부임
  - IOT 사업부 : 여기서 대부분 그걸 함
- 오픈소스 하드웨어 플랫폼은 3가지가 있음
  - 아두이노
    - 아두이노는 저렴하고 취미로써는 최강의 프로세서
    - 이제 서서히 32bit로 넘어가는 추세임
  - ARM MBED
    - 프리알티오에스
    - 제퍼알티오에스 
    - MBED 를 ESP32에 포팅하는 노력중에 있음
  - 라즈베리파이
    - 오드로이드 등등..
    - 라즈베리파이 칩을 살수 없는데, 이걸 대응하기 위해서는 컴퓨트 모듈같은거를 사다 써야함
- IoT 사업을 시작할때 고려해야 할 사항 4가지
  - 하드웨어 : 스펙선정 컴퓨팅파워, 메모리공간크기, 등등..
  - 소프트웨어 : 보안/디버깅/테스트/안정성
  - 디자인 : 제조, 양산, 인증, RF요소의 인증 제조 (로라 셀룰러..)
  - 서비스 : 어떤 서비스를 제공해야 하는가
- ARM의 개발 복잡도 (임베디드에서) 에서 80퍼샌트를 mbed가 대신해 줄 수 있음.
  - mbed는 빠른 프로토타이핑을 위한 소프트웨어 솔루션임.
  - mbed 솔루션의 장점으로는
    - 타임투 마켓
    - 설계위험 감소
    - 향상된 코드 재 사용성
    - 최첨단 기술에 대한 접근성
- mbed5 -> mbed6로 넘어가면서 가장 큰 변경점은 : 트러스트존 추가(시큐리티 강화), 듀얼코어 아키텍쳐 고려됨
- 전통 RTOS와 mbedOS 의 차이
  - 전통 RTOS : 레고처럼 필요한 SW들을 쌓아 올라감
  - mbedOS : 다 들어가있고 뺴내기만 하면됨, 쌓는것보다는 훨씬 쉬움
# Day1 오후 : 썰풀면서 툴 설치하고 끝냄..
- mbed 툴 사용 1시간, + mbed sim
- mbed CLI 설치하기 2시간
- 주변장치 제어
  - mbed는 iot 디바이스를 만들기 위해 적합한 OS
  - 이를위해서 컴포넌트가 연결이 되어있어
  - 저전력
  - 타이머
  - 튜토리얼들 페리페럴들 공부!!! 그네들을 쓸려면 어떻게 
  - 삼축가속도 센서 
  - trustudio
  - CubeIDE에서 mbedRTOS  :: 하드웨어 (실리콘) 디펜던시 가 없어지므로 NXP쓰다가 내일바로 TI로 넘어갈수 있는 이런 상황임.
- 내일은  